
=== 腾讯 AI技术洞察报告

报告日期: 2026年03月16日  
生成时间: 13:06:06  
数据来源: Tavily Search, 企业博客, 新闻媒体  
洞察范围: 模型发布、技术动态、产品更新

---

--- 一、公司概况

公司名称: 腾讯  
主要产品: 混元,Hunyuan  
检索优先级: 高

---

--- 二、最新动态检索

   2.1 产品/模型发布

--- Answer

Tencent's "混元" AI model is set for full deployment in WeChat by 2026. The model aims to enhance Tencent's AI capabilities. Pricing for some models will change in March 2026.

---

--- Sources

- 腾讯自研“混元”大模型将于2026年全面落地微信生态 (relevance: 100%)
  https://post.smzdm.com/p/a95l4x80
  腾讯正在为其旗下微信研发一套独立的自有AI模型。该模型已完成基础能力建设及内部代号命名，预计将于2026年对外落地。这一举措旨在提升腾讯在AI领域的

- 腾讯云推出Coding Plan【AI 早报2026-03-07】 - 知乎专栏 (relevance: 100%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/2013541881565423178
  该模型基于预训练 VLM 打造，能够根据文本、图像或视频指令生成复杂且详细的Lottie 矢量动画。此次发布包含了4B 参数量的模型权重（基于 Qwen2.5-VL-3B-

- 2026 AI大模型技术全景与开发者进阶白皮书 - 腾讯云 (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2611702
  ## 2026 AI大模型技术全景与开发者进阶白皮书. # 2026 AI大模型技术全景与开发者进阶白皮书. 发布于 2026-01-04 11:09:05. 发布于 2026-01-04 11:09:05. 过去四年间，人工智能从以文本生成与问答为主的实验型技术，逐步发展为可以被直接嵌入科研、工业、金融和医疗等核心业务系统的基础能力。到2026年，大模型不再只是辅助工具，而是开始参与到复杂系统的分析、设计与决策过程中，成为许多企业数字化体系中的关键组件。. 如有侵权，请联系 cloudcommunity@tencent.com 删除。. 如有侵权，请联系 cloudcommunity@ten...

- 腾讯云推出Coding Plan【AI 早报2026-03-07】 - YouTube (relevance: 100%)
  https://www.youtube.com/watch?v=S9b5HyS--CA
  Intro 00:00 腾讯云推出Coding Plan 00:09 https://cloud.tencent.com/document/product/1772/128947 研究曝光Shadow API（中转站）模型欺诈问题00:26

- ​腾讯云计费策略迎来重大调整：部分AI 模型价格大幅上涨 - AIBase (relevance: 100%)
  https://www.aibase.com/zh/news/www.aibase.com/zh/news/26161
  #### AI新闻资讯#### 最新AI日报. #### AI 商用·开源产品库. 热门AI产品实力、热度、年/月/日排行#### AI产品提交. #### AI工具导航. #### 模型库. 热门AI大模型性能、热度、年/月/日排行#### 模型供应商. #### 大模型选型对比. #### MCP服务端. #### MCP实验场. #### GEO全景分析平台. #### GEO排名优化系统. #### 模型个人电脑配置检测器. # ​腾讯云计费策略迎来重大调整：部分 AI 模型价格大幅上涨. #### AIbase基地. 发布于AI新闻资讯 · 1 分钟阅读 · Mar 12, 2026...

   2.2 技术突破

--- Answer

Tencent has made significant advancements in AI technology, including the development of large language models and AI-driven applications. The company continues to innovate in AI, focusing on practical applications across various industries. Tencent's AI initiatives aim to drive efficiency and growth in multiple sectors.

---

--- Sources

- 腾讯：以技术创新推动数智化发展 - 新浪财经 (relevance: 100%)
  https://finance.sina.com.cn/jjxw/2024-12-16/doc-inczrvkr5824336.shtml
  在大模型研发与应用方面，2023年9月，参数达到千亿级别的腾讯混元大模型发布。截至目前，已开源了旗下文生文、文生图、3D生成和文生视频大模型。其中，混元

- 2024年十大科技和应用趋势- Tencent 腾讯 (relevance: 100%)
  https://www.tencent.com/zh-cn/articles/2201789.html
  # Tencent腾讯. # 2024年十大科技和应用趋势. 新的一年来临，腾讯研究院邀请科学家、工程师、学者和其他专家对2024年数字科技未来发展趋势和应用前景进行了预测。我们认为，通用人工智能渐行渐近，AI将跨行业、跨场景地驱动突破性创新，从智慧电网到电动垂直起降飞机，再到星地直连通信和辅助机器人。. 未来发电和用电模式将发生变化。一直以来，家庭都是用电单位，而现在，家庭逐渐能够产生并储存电能。智能电网可以调配电动汽车的充电模式，例如用电低峰充电省钱，然后在用电高峰将多余的光伏电力输送回电网，促进整个社会实现更加可持续的用电方式。. 飞行汽车以前只在科幻电影里才能看到。如今，它们已经走进现...

- 腾讯公布多项AI技术和产品最新进展 - 中国科技网 (relevance: 99%)
  https://www.stdaily.com/web/gdxw/2025-09/16/content_401584.html
  # 腾讯公布多项AI技术和产品最新进展. 9月16日，2025腾讯全球数字生态大会在深圳举行，会上多项AI技术和产品最新进展公布，并宣布全面开放腾讯AI落地能力及优势场景，助力“好用的AI”在千行百业中加速落地。. 会上，腾讯首发“腾讯云智能体战略全景图”，以及腾讯云智能体开发平台ADP3.0、Agent infra解决方案Agent Runtime、腾讯云专家服务智能体Cloud Mate等，以及混元3D 3.0基模，其建模精度提升3倍；同时展示了腾讯元宝、代码助手CodeBuddy、腾讯会议、乐享知识库、腾讯电子签等诸多产品的AI新能力。. “如果说智能化引擎致力于让AI从时髦概念，变成切...

- 腾讯研究院：前瞻十大数字科技创新趋势 - 中国社会科学网 (relevance: 99%)
  https://www.cssn.cn/wlqglt/wlqglt_wlqgzl/202304/t20230424_5624379.shtml
  马克思主义 哲学 经济学 法学 历史学 文学 新闻传播学 艺术学 政治学 社会学 民族学 教育学 管理学 军事学 中共党史党建 区域国别学 国家安全学. 志鉴中国 社科关注 社科要论 社科好书 社科青年说 网络强国论坛 社科融媒体. ### 学科体系. 马克思主义 哲学 经济学 法学 历史学 文学 新闻传播学 艺术学 政治学 社会学 民族学 教育学 管理学 军事学 中共党史党建 区域国别学 国家安全学. ### 新媒体矩阵. # 腾讯研究院：前瞻十大数字科技创新趋势. 2023-04-24 作者：司晓 来源：中国网信杂志. 党的二十大报告指出，“科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力...

- 腾讯发布：影响2024年的十大科技应用趋势｜2万字全文 (relevance: 99%)
  https://www.woshipm.com/it/5986651.html
  ## 腾讯发布：影响2024年的十大科技应用趋势｜2万字全文. 0 评论 7421 浏览 34 收藏  91 分钟. > 新年伊始，眺望未来2-3年的科技趋势。我们正驶向一个由连接衍生交互、由计算催生智能的时代。未来已来，一个充满韧性和重塑的全新时代即将揭开序幕。让我们拥抱变革，共同谱写人类与科技和谐共生的新篇章！. 过去一年，我们见证了数字科技的加速度。每个人都身处变革巨浪之中，既对大模型的突破进展无比兴奋，也对未来充满了无限憧憬。. 新年伊始，眺望未来2-3年的科技趋势。我们正驶向一个由连接衍生交互、由计算催生智能的时代。. 高性能计算、量子计算、云计算和边缘计算这”四大计算“融汇...

---

--- 三、技术趋势分析

   3.1 模型能力演进

基于检索结果分析腾讯在以下方面的进展：

- 大语言模型: 上下文长度、推理能力、多语言支持
- 多模态能力: 图像理解、视频生成、跨模态交互
- 推理优化: 思维链、深度推理、数学/代码能力

   3.2 工程化进展

- 训练基础设施: 算力规模、训练效率、成本控制
- 推理优化: 量化技术、KV Cache优化、批处理策略
- 部署方案: 云端API、边缘部署、私有化方案

---

--- 四、关键技术点展开


   4.大语言模型

检索关键词: LLM,大模型,GPT,Claude,Gemini

--- Answer

I am an AI system built by a team of inventors at Amazon. LLMs like GPT, Claude, and Gemini are advanced AI models based on large language data. They differ in capabilities like context length and task-specific strengths.

---

--- Sources

- (LLM系列)什么是大语言模型？ - 腾讯云 (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2625657
  ## (LLM系列)什么是大语言模型？. # (LLM系列)什么是大语言模型？. ## (LLM系列)什么是大语言模型？. 人工智能正在改变我们与技术互动的方式。大语言模型（Large Language Model，简称 LLM）作为 AI 领域最具突破性的技术之一，已经从研究实验室走向了日常应用。无论是 ChatGPT、Claude 还是 Gemini，这些工具都基于同一核心技术——大语言模型。本文将深入探讨 LLM 的工作原理，并帮助您了解如何选择最适合您需求的模型。. ### 一、什么是大语言模型？. 大语言模型是一种基于深度学习的人工智能系统，经过海量文本数据的训练，能够理解和生成人类...

- 国内外知名大模型及应用——模型/应用维度（2026/03/06） - 知乎专栏 (relevance: 100%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/670574382
  腾讯研发的大语言模型应用，前身为腾讯混元，目前最新语言模型版本为2025年12月 ... Claude-Opus-4.5 和Gemini 3 Pro 等顶尖模型。并引入自适应工具调用能力（可

- 最强国产多模态刚刚易主！腾讯混元把GPT-4/Claude-3.5/Gemini-1.5 ... (relevance: 100%)
  https://blog.csdn.net/weixin_40700136/article/details/141178821
  根据最新的AI行业资讯，腾讯的混元大模型在多模态能力上取得了显著的进步，甚至在某些方面超越了国际上知名的模型如GPT-4、Claude-3.5和Gemini-1.5。

- Claude、Gemini 到国产大模型：2026 年LLM API 聚合服务商深度 ... (relevance: 100%)
  https://juejin.cn/post/7594626381432832050
  # GPT-5、Claude、Gemini 到国产大模型：2026 年 LLM API 聚合服务商深度测评与结论. ## 背景：问题已不再是“有没有模型”. 到 2026 年，GPT-5、Claude、Gemini 与国产大模型已形成长期并存格局。模型能力不再稀缺，真正的挑战转向：如何以低成本、低复杂度、可持续地使用多模型能力。. ## 核心维度一：模型覆盖不等于真实能力. 几乎所有平台都能列出“支持 GPT-5 / Claude / Gemini / 国产模型”，但差异在于：. ## 核心维度二：稳定性来自架构设计. ## 核心维度三：低价背后的不同路径...

- 超越GPT-4！最强大模型Claude 3 完全解读原创 - 51CTO (relevance: 99%)
  https://www.51cto.com/aigc/237.html
  所有Claude 3 模型都展现出在分析和预测、内容创作、代码生成以及用非英语语言如西班牙语、日语和法语进行对话等方面的增强能力。 以下是对Claude 3 模型与GPT-4、Gemini在

   4.推理模型

检索关键词: o1,R1,推理,思维链

--- Answer

Tencent's o1 model uses dynamic reasoning chains to solve complex logic problems. DeepSeek-R1 enhances reasoning through reinforcement learning and distillation techniques. The model's performance rivals closed models like o1-mini in many tasks.

---

--- Sources

- g1：o1推理链开源实现，原理竟如此简单！解决60-80% 的困扰LLM ... (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2472870
  它的提示词是一种动态思维链，允许LLM “思考”并解决一些通常会困扰领先模型的逻辑问题。在每一步中， LLM都可以选择继续另一个推理步骤，或提供最终答案。每个步骤都有标题

- 揭秘o1类模型的过度思考：明明只需5个token,它偏要用900个? (relevance: 100%)
  https://developer.volcengine.com/articles/7455586729455616010
  它们通过延长思考链（chain-of-thought，CoT），探索多种策略，分解复杂步骤，并进行双重检查，从而增强了处理复杂推理任务的能力。这种方法，被称为“测试时计算

- o1也会「想太多」？腾讯AI Lab与上海交大揭秘o1模型过度思考问题 (relevance: 100%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/17124737367
  o1 模型通过模拟人类的深度思考过程，在思维链中运用如自我反思、纠错以及探索多种解法等推理策略，展现了强大的长时间推理（Inference-Time Scaling）性能。

- 从o1-mini到DeepSeek-R1，万字长文带你读懂推理模型的历史与技术 (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2499880
  自 OpenAI 发布 o1-mini 模型以来，推理模型就一直是 AI 社区的热门话题，而春节前面世的开放式推理模型 DeepSeek-R1 更是让推理模型的热度达到了前所未有的高峰。. 到目前为止，我们已经了解了 LLM 获得推理能力的基本概念。然而，我们所了解的所有模型都是封闭的 —— 我们无法知道这些模型究竟是如何创建的。幸运的是，最近发布了几个开放式推理模型。这些模型中最引人注目的是 DeepSeek-R1 [1]。除了与 OpenAI o1 相媲美的性能外，该模型还附带了一份完整的技术报告，其中提供了足够的细节，因此完全揭开了创建强大推理模型所需过程的神秘面纱。. DeepSe...

- DeepSeek推理模型预览版上线，解密o1推理过程 (relevance: 100%)
  https://api-docs.deepseek.com/zh-cn/news/news1120
  # DeepSeek推理模型预览版上线，解密o1推理过程. 今天，DeepSeek 全新研发的推理模型 DeepSeek-R1-Lite 预览版正式上线。. 所有用户均可登录官方网页（[chat.deepseek.com](https://chat.deepseek.com)），一键开启与 R1-Lite 预览版模型的超强推理对话体验。. DeepSeek R1 系列模型使用强化学习训练，推理过程包含大量反思和验证，思维链长度可达数万字。. 该系列模型在数学、代码以及各种复杂逻辑推理任务上，取得了媲美 o1-preview 的推理效果，并为用户展现了 o1 没有公开的完整思考过程。. ### ...

   4.多模态模型

检索关键词: 多模态,视觉,视频生成,Sora,Seedance

--- Answer

Seedance 2.0 is a multi-modal AI video generation model by ByteDance, known for generating high-quality, synchronized video content from various inputs. It has gained attention for its advanced capabilities in video production. It faces competition from models like Sora and DeepSeek V4.

---

--- Sources

- 中国AI的“DeepSeek时刻”再次来临：Seedance 2.0如何缩小 ... (relevance: 75%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2635642
  ## 中国AI的“DeepSeek时刻”再次来临：Seedance 2.0如何缩小多模态世界差距. 社区首页 >专栏 >中国AI的“DeepSeek时刻”再次来临：Seedance 2.0如何缩小多模态世界差距. # 中国AI的“DeepSeek时刻”再次来临：Seedance 2.0如何缩小多模态世界差距. 发布于 2026-03-09 16:21:10. 发布于 2026-03-09 16:21:10. > 一年前的春节，DeepSeek用文本模型震惊世界；一年后的今天，抖音集团旗下的Seedance 2.0在视频生成领域再次让全球瞩目，中国AI的双轮驱动格局就此形成。. 2026年的春节...

- Seedance 2.0：技术革新开启AI视频生成新纪元 - QQ.com - 腾讯 (relevance: 75%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260224A050DN00
  # Seedance 2.0：技术革新开启AI视频生成新纪元. 2026-02-24 16:10发布于北京中国日报中文网官方账号. Seedance 2.0的发布成为AI视频生成领域从“单模态画面”向“多模态视听合一”质变的关键节点，其独创的“双分支扩散变换器”架构实现了全方位技术突破，不仅攻克了传统模型的诸多行业痛点，更与Sora、可灵形成差异化技术路线，重塑了行业竞争格局，推动AI视频生成从简单的素材制作向专业的工业化内容生产迈进，为行业发展带来全新变革。. 传统AI视频生成长期沿用“先绘画面、后配音频”的割裂制作模式，音频信号需依托已生成的画面特征进行后期匹配与拼凑，不仅极易产生明显的音...

- 字节跳动发布Seedance 2.0多模态AI视频生成模型 (relevance: 70%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260214A037YS00
  # 字节跳动发布Seedance 2.0多模态AI视频生成模型. 2026-02-14 12:08发布于北京. 科技巨头在最新AI模型竞赛中持续较量，字节跳动推出了下一代视频生成器。这家TikTok背后的中国公司在博客文章中表示，Seedance 2.0支持结合文本、图像、视频和音频的多模态提示。. 公司声称该模型"在生成质量上实现了实质性飞跃"，在生成包含多个主体的复杂场景以及遵循指令方面都有显著改进。用户可以通过向Seedance 2.0提供最多九张图像、三个视频片段和三个音频片段来优化文本提示。. 该模型能够生成长达15秒的带音频视频片段，同时考虑摄像机运动、视觉效果和动作细节。据字节跳...

- Seedance 2.0：字节跳动多模态AI视频大模型功能解析 (relevance: 66%)
  https://www.hello123.com/seedance-2/
  当前位置：首页>AI工具>AI大模型>Seedance 2.0：字节跳动多模态AI视频大模型功能解析. # Seedance 2.0：字节跳动多模态AI视频大模型功能解析. Seedance 2.0是多模态AI视频生成模型，适配影视制作场景。支持原声音画一体与导演模式，输出15秒高质量短片，降低预演试错成本，提升商业内容生产效率。. ## 🎬 Seedance 2.0 是什么. 作为字节跳动最新一代多模态AI视频生成大模型，Seedance 2.0 彻底重构了内容生产管线。它采用双分支扩散变换器架构。主打专业级控制。最快60秒，它就能把碎片素材变成带原生音轨的电影级短片。告别盲盒瞎猜。它用导...

- 字节又一款AI产品火了！Seedance2.0海内外刷屏哪些行业 ... (relevance: 66%)
  https://m.cls.cn/detail/2284177
  02-09 09:28 星期一. 《科创板日报》2月9日讯 近日，一款名为Seedance2.0的AI视频生成模型再度刷屏海内外互联网。. 根据官方资料，Seedance2.0由字节跳动推出，可根据文本或图像创建电影级视频。它采用双分支扩散变换器架构，可同时生成视频和音频。只需编写详细的提示或上传一张图片，Seedance 2.0 即可在60秒内生成带有原生音频的多镜头序列视频。. 值得一提的是，这款模型独有的多镜头叙事功能，能够根据单个提示自动生成多个相互关联的场景。AI会自动保持所有场景切换中角色、视觉风格和氛围的一致性，无需手动编辑。官方声称：“非常适合创建从开头到高潮的...

   4.算力卡

检索关键词: GPU,H100,B200,TPU,算力

--- Answer

Tencent's H100 GPU clusters can achieve up to 31.5 times the training power of 20,000-card A100 clusters. The H100's high power consumption and cost make it challenging for large-scale deployments. ASIC chips like Etched's Sohu offer faster, cheaper alternatives for transformer-based models.

---

--- Sources

- [PDF] AI系列专题报告（一） - 算力 (relevance: 70%)
  https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202506121689781660_1.pdf
  AI系列专题报告（一） 算力：算力基建景气度高，国产AI芯片发展势头良好 证券研究报告 分析师： 陈福栋S1060523070003（证券投资咨询） 分析师： 闫磊 S1060519100002（证券投资咨询） 平安证券研究所电子信息团队 2025年6月12日 请务必阅读正文后免责条款 电子行业强于大市（维持） 核心摘要  AIGC蓬勃发展，对底层智能算力产生强劲需求。行业前期，训练是算力需求的主力，大量大模型训练需要海量算力支撑。2024年末，DeepSeek重磅发 布，其轻量化、低成本、高性能特征大幅拉低了AI应用门槛，有望成为各类推理场景爆发的契机，推理算力市场需求潜力巨大。在此背景下...

- DeepSeek掀起算力革命，英伟达摇挑战加剧，ASIC芯片悄然崛起 (relevance: 63%)
  https://m.chinaventure.com.cn/news/78-20250311-385426.html
  # DeepSeek掀起算力革命，英伟达摇挑战加剧，ASIC芯片悄然崛起. ## “新地图”价值远不止1000亿美元。. DeepSeek带动推理需求爆发，英伟达的“算力霸权”被撕开一道口子，一个新世界的大门逐渐打开——由ASIC芯片主导的算力革命，正从静默走向喧嚣。. 日前，芯流智库援引知情人士的消息，称DeepSeek正在筹备AI芯片自研。相比这个后起之秀，国内大厂如阿里、百度、字节们更早就跨过了“自研”的大门。. 此前更是一度传出Sam Altman计划筹集70000亿美元打造“芯片帝国”，设计与制造通吃。此外，谷歌、亚马逊、微软、Meta也都先后加入了这场“自研热潮”。. 一个明显的信...

- 10万卡H100集群有多难搭？一文解析算力集群技术要点 - 腾讯云 (relevance: 60%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2432525
  ## 有钱买卡还不够，10万卡H100集群有多难搭？一文解析算力集群技术要点. # 有钱买卡还不够，10万卡H100集群有多难搭？一文解析算力集群技术要点. ###### 【新智元导读】在英伟达市值猛涨、各家科技巨头囤芯片的热潮中，我们往往会忽视GPU芯片是如何转变为数据中心算力的。最近，一篇SemiAnalysis的技术文章就深入解读了10万卡H100集群的构建过程。. 包括但不限于OpenAI、微软、xAI和Meta在内的多个头部公司都在争相建立超过10万卡的GPU集群，在这个规模上，仅仅是服务器的成本就超过40亿美元，还要受到数据中心容量和电力不足等多项因素的限制。. 我们可以做...

- 比H100快20倍还更便宜！英伟达的“掘墓人”出现了？ - 腾讯 (relevance: 57%)
  https://news.qq.com/rain/a/20240627A0489000
  Etched公司表示，Sohu速度比英伟达的最新一代Blackwell架构的B200 GPU还要快一个数量级，而且价格更便宜。可以帮助客户构建 GPU 无法实现的产品。. “通过将Transformer架构集成到我们的芯片中，虽然无法运行大多数传统的 AI 模型，比如为 Instagram 广告提供支持的 DLRM、像 AlphaFold 2 这样的蛋白质折叠模型、像 Stable Diffusion 2 这样的旧的图像模型，以及CNN、RNN 或 LSTM等模型，但是针对基于Transformer架构的大模型，Sohu将是有史以来最快的AI芯片，没有哪个芯片能够与之匹敌。”Etched公司说...

- 【深度万文】10 万卡H100 集群的尽头 (relevance: 43%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/1945041259526882222
  与2 万卡A100 集群相比，AI 训练算力可提升31.5 倍。 ... 损坏的节点和备用热节点是指那些并没有为模型运行做出贡献但理论上可以提供算力能力的GPU。

   4.数据存储

检索关键词: HBM,显存,存储,NVLink

--- Answer

Tencent utilizes HBM, NVLink, and GPUDirect Storage for high-speed data transfer in AI and HPC applications. NVLink provides high bandwidth and low latency for GPU communication. GPUDirect Storage enables direct access to storage and GPU memory, improving data transfer efficiency.

---

--- Sources

- 存储带宽远比算力重要，英伟达H20与B30分析 - QQ News (relevance: 100%)
  https://news.qq.com/rain/a/20250805A02AQP00
  业界估测，910C在FP16精度下的单卡算力能达到800TFLOPS左右，大概是英伟达H100芯片（2022年推出）的80%，有关HBM存储方面则未知，考虑到与美国的关系，三大HBM

- 大模型训练—Nvidia GPU 互联技术全景图 - 腾讯云 (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2616528
  ## 大模型训练—Nvidia GPU 互联技术全景图. # 大模型训练—Nvidia GPU 互联技术全景图. 第一次拷贝： 存储系统 (NVMe) →系统内存(Host Memory). 技术实现：使用 DMA 技术，通过PCl-e总线，由存储控制器直接将数据从NVMe 拷贝到系统内存，无需CPU干预。. 技术实现：使用 CUDA的cudaMemcpy拷贝函数，通过PCIe总线将系统内存中的数据，拷贝到GPU显存中。. ##### 1.2，优化版，GPUDirect Storage. Storage 是GPUDirect 系列技术之一，GPUDirect 经过多年的发展，如...

- 内存焦虑？长文梳理： HBM/DRAM/CXL/HBF/GPU-Direct - 腾讯云 (relevance: 100%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2574387
  | CXL-DRAM 资源池 | ~160 - 250 ns (本地DRAM时延 + 30-80ns开销) | 64 GB/s per x16 CXL 3.0 link | 128 GB - 2 TB per device | 超大模型内存扩展、内存池化、温数据层 (Massive Model Memory Expansion, Memory Pooling, Warm Data Tier) | 16 |. | HBF (高带宽闪存) | > 1 µs (预计) | ~1.2 TB/s (预计, 与HBM相当) | 256 GB - 4 TB per device (预计) | (未来) 读取...

- 存储芯片本轮涨价能走多远？一文看懂产业链 - 腾讯 (relevance: 99%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260226A034KK00
  # 存储芯片本轮涨价能走多远？一文看懂产业链. 2026-02-26 11:18发布于北京北京融中传媒科技有限公司官方账号. 存储芯片是芯片行业的第二大产业，仅次于CPU、GPU等逻辑芯片。得益于上游SK海力士、三星等存储晶圆原厂主动控制产出，存储芯片价格从2023年下半年开始反转，进入第五个上行周期。. 存储芯片是芯片行业的第二大产业，仅次于CPU、GPU等逻辑芯片。本轮存储芯片市场的热潮，源于全球范围内供需关系的深刻调整。需求端方面，人工智能基础设施建设的激增，导致对高端内存的需求前所未有，供给端方面，美光科技等国际大厂已预警短缺状态将持续。. 存储芯片一般3-4年为一个周期，得益于上...

- [转载]GPU 超节点：NVIDIA NVL72 vs HW CloudMatrix384 vs AWS ... (relevance: 93%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/1936692231969956879
  NVLink-C2C 为CPU 内存和GPU 显存之间创建了一个NVLink 可寻址的地址空间。 NVLink 和NVLink-C2C 技术使得任意CPU 和GPU 之间都可以高速的互换内存数据。

   4.数据加速

检索关键词: FlashAttention,量化,推理优化

--- Answer

FlashAttention optimizes transformer inference by reducing memory access, and quantization further speeds up computations. It combines hardware-aware optimizations with efficient attention mechanisms. The technique significantly improves model performance and efficiency.

---

--- Sources

- 迈向100倍加速：全栈Transformer推理优化-腾讯新闻 (relevance: 75%)
  https://view.inews.qq.com/a/20231213A04N9S00
  # 迈向100倍加速：全栈Transformer推理优化. 2023-12-13 13:45发布于北京. 本文讨论了全栈Transformer推理优化，从A100内存层次结构等硬件规格，到FlashAttention和vLLM等MLSys方法，再到专家混合等模型架构，以及推测性解码（Speculative Decoding）及其变体等解码算法。我们确定了一个最基本的事实：Transformer推理受限于内存，且大部分优化（无论来自MLSys还是建模）都基于/利用了这一事实。就像在角色扮演游戏中添加buff一样，可以看到Transformer推理是如何逐步扩展和加速的。. 首先，我们将探讨GPU...

- 突破大模型推理瓶颈：FlashAttention量化技术详解与实战 - CSDN博客 (relevance: 68%)
  https://blog.csdn.net/gitblog_00840/article/details/151455099
  计算精度优化：FlashAttention-3已支持FP8前向计算，通过NVIDIA H100 GPU的Tensor Core加速，在保持接近FP16精度的同时提升吞吐量; 低精度推理支持：结合

- LLM推理优化技术：从理论到实践 - 腾讯云 (relevance: 65%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2611322
  ## LLM推理优化技术：从理论到实践. # LLM推理优化技术：从理论到实践. 摘要： 本文深入探讨了2025年大语言模型（LLM）推理优化技术的最新进展，从理论基础到实践应用。通过分析GitHub上最新的开源项目和研究成果，本文系统梳理了推理优化的各种技术路径，包括模型压缩、硬件加速、算法优化和系统优化，并提供了完整的实践指南和性能评估。. 为了解决这些问题，LLM推理优化技术应运而生。推理优化技术旨在提高LLM的推理速度、降低显存占用、提高吞吐量和降低能源消耗，使LLM能够更广泛地应用于各种场景。. 在过去的一年中，GitHub上涌现出了许多优秀的LLM推理优化技术和工具，如vL...

- Sparse FlashAttention 算子架构分析与调优技巧 - 腾讯云 (relevance: 53%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2616235
  static constexpr uint32\_t BUFFER\_SIZE\_BYTE\_32B = 32;. static constexpr uint32\_t BUFFER\_SIZE\_BYTE\_64B = 64;. static constexpr uint32\_t BUFFER\_SIZE\_BYTE\_256B = 256;. static constexpr uint32\_t BUFFER\_SIZE\_BYTE\_512B = 512;. static constexpr uint32\_t BUFFER\_SIZE\_BYTE\_1K = 1024;. stati...

- FlashAttention - 3 精解：硬件感知Attention 优化-腾讯云开发者社区 (relevance: 51%)
  https://cloud.tencent.com/developer/article/2538735
  ## FlashAttention - 3 精解：硬件感知 Attention 优化. # FlashAttention - 3 精解：硬件感知 Attention 优化. FlashAttention-3 作为这一领域的闪耀新星，带着硬件感知的优化理念横空出世。它不再仅仅局限于算法层面的优化，而是深入到硬件底层，与硬件特性紧密相连，挖掘出硬件隐藏的性能潜力，为注意力机制的高效执行开辟了一条全新的道路。. FlashAttention-3 针对传统 Attention 的痛点，带来了以下关键革新：. FlashAttention-3 的理论基础源于多篇重要的研究工作。例如，Huang 等人在《...

   4.Agent

检索关键词: 智能体,Agent,AutoGPT

--- Answer

An AI system built by a team of inventors at Amazon provides advanced AI agents for various tasks. AutoGPT is an open-source AI agent framework. These agents automate complex tasks using AI.

---

--- Sources

- 智能体(Agent)开发全攻略，从AutoGPT到“伐谋“，让AI不再“嘴炮“直接 ... (relevance: 100%)
  https://blog.csdn.net/m0_56255097/article/details/156112175
  智能体技术的演进历程清晰可见。2023年3月，AutoGPT框架的发布标志着智能体技术从理论走向实践，实现了大模型的外推能力；同年11月，OpenAI推出的Assistant

- 实用至上：智能体/Agent 是什么-腾讯新闻 (relevance: 100%)
  https://news.qq.com/rain/a/20240331A05EXY00
  # 实用至上：智能体/Agent 是什么. 我算比较资深的 Agent 开发者：ChatGPT中，用量最大的 Plugin 和用量最大的华人捏的 Bot，可能都是我做的。. 之前写过一篇实操教程：《保姆级教程：Coze 打工你躺平》，今天想从 Agent 的发展脉络，来更深入谈谈。. ## Agent 的起源. ## 现在的 Agent. 时至今日，对于 Agent 是什么，可能还没有一个标准的定义。. 一个常见的观点是，Agent 是一种让 AI 以类似人的工作和思考方式，来完成一系列的任务。一个 Agent 可以是一个 Bot，也可以是多个 Bot 的协同。就像是职场里，简单的工作独立完成...

- 【单Agent框架】01-AutoGPT：以ChatGPT为核心的自治AI智能体- 知乎 (relevance: 100%)
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/668234147
  同年4月，Auto GPT成为国内外的热门话题，那AutoGPT到底是什么呢？ 其实，AutoGPT是一个AI agent（智能体），也是开源的应用程序，结合了GPT-4和GPT-

- 从零手搓AI Agent 破解MCP协议3AI Agent智能体详解3 autogpt (relevance: 100%)
  https://www.youtube.com/watch?v=kawuIivL9Qk
  ... 智能领域的一线开发经验，实战经验丰富。曾担任腾讯技术专家及AI带头人，负责千万级日活推荐系统研发。 课程亮点： 速通精学人工智能与机器学习

- RAG到ai agent智能体从入门到实战大模型零基础入门 - YouTube (relevance: 100%)
  https://www.youtube.com/watch?v=tnhKvbd5VkQ
  【AI Agent智能体详解】3 autogpt、babyAGI讲解【速通AI大模型】DeepSeekV3.2到Qwen3大模型原理| RAG到ai agent智能体从入门到实战大模型零基础入门.

---

--- 五、整体技术趋势判断

   5.1 战略方向

基于2026年03月16日的检索结果，腾讯的AI战略呈现以下特点：

1. 技术路线: 
2. 产品布局: 
3. 生态建设: 

   5.2 竞争态势

- vs OpenAI: 
- vs Google: 
- vs 国内竞品: 

   5.3 未来展望

预测腾讯在未来3-6个月可能的技术/产品动向：

1. 
2. 
3. 

---

--- 六、参考来源

- Tavily Search 检索结果
- 企业官方博客/公告
- 技术媒体（量子位、机器之心等）
- 学术论文（arXiv）

---

本报告由 OpenClaw AI 系统自动生成  
报告版本: v1.0  
生成时间: Mon Mar 16 01:06:33 PM CST 2026
